README.md

# Выбор локации для скважины

### Задача
На основе данных геологии разведки построить модель для определения региона, где добыча принесет наибольшую прибыль.

### Описание проекта
Добывающая компания «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. 
Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Шаги для выбора локации:
- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Данные геологоразведки трёх регионов синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

План выполнения проекта:
1. Загрузите и подготовьте данные. Поясните порядок действий.
2. Обучите и проверьте модель для каждого региона.
3. Подготовьтесь к расчёту прибыли.
4. Напишите функцию для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели.
5. Посчитайте риски и прибыль для каждого региона.

###
python, pandas, numpy, seaborn, scipy, scikit-learn, регрессия, разработка бизнес-идеи, бутстреп, машинное обучение, визуализация
