README.md

# Восстановление золота из руды

### Задача
Подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. 
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основании данных с параметрами добычи и очистки.

### Описание проекта

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.
Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. 
Также в тестовом наборе нет целевых признаков.
Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.
В вашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. Прежде чем приступить к построению модели, проверьте по нашей инструкции их на корректность.
Инструкция по выполнению проекта
1. Подготовьте данные
   
1.1. Откройте файлы и изучите их.

1.2. Проверьте, что эффективность обогащения рассчитана правильно. Вычислите её на обучающей выборке для признака rougher.output.recovery. Найдите MAE между вашими расчётами и значением признака. Опишите выводы.

1.3. Проанализируйте признаки, недоступные в тестовой выборке. Что это за параметры? К какому типу относятся?

1.4. Проведите предобработку данных.

2. Проанализируйте данные
   
2.1. Посмотрите, как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах: в сырье, в черновом концентрате, в концентрате после первой очистки и в финальном концентрате.
   Какие особенности имеют распределения? Опишите выводы.
   
2.2.  Сравните распределения размеров гранул исходного сырья на обучающей и тестовой выборках. Если распределения сильно отличаются друг от друга, оценка модели будет неправильной.

2.3. Исследуйте суммарную концентрацию металлов на разных стадиях: в сырье, в черновом концентрате, в концентрате после первой очистки и в финальном концентрате.

3. Постройте модель
   
3.1. Напишите функцию для вычисления итоговой sMAPE.

3.2. Обучите разные модели и оцените их качество кросс-валидацией. Выберите лучшую модель и проверьте её на тестовой выборке. Опишите выводы.
Используйте предлагаемые формулы метрик качества.

###
машинное обучение, аналитика, регрессия, python, pandas, numpy, seaborn, matploylib, scikit-learn, plotly
